それでは 単元の最後に 今まで 学習した 4つの形「～は」「～の」「～を に」「～のもの」を まとめて 整理します。
1つ1つ 覚えるのも 良いです。
しかし 「私」"I_my_me_mine"と 表を 横に見た方が 覚えやすいです。
リズム良く これを 読みながら 確認しましょう。
順番に 読みます。まず 「私」です。「私」は どのように 変化したでしょうか。
"I_my_me_mine" リズムが良いです。
これで 覚えてください。"I_my_me_mine"です。
「私」は 形が 全部 変化するので 少し 覚えづらいです。
しかし 一番 よく出てきます。それでは 続いて 「あなた」です。
「あなた」は 「～は」と「～を に」が 同じ形です。
「～のもの」は 「～の」に "s_"を 付けた だけです。
他も 「～のもの」は 「～の」に "s_"を 付けた だけです。
ですから "you_"は 覚えやすいです。
"you_your_you_yours" リズムで 覚えましょう。
そして 「彼（かれ）」です。
「彼（かれ）」の「～のもの」に "s_"を 2つ付けると 変です。
「彼（かれ）」の「～の」「～のもの」は 同じ "his_"です。
"he_his_him_his"
同じ印を 付けましょう。
そして 「彼女（かのじょ）」は さらに 簡単です。
「彼女（かのじょ）」の「～の」と「～を に」は 同じ形です。
「～のもの」は 「～の」に "s_"を 付けただけです。
"she_her_her_hers"
「それ」の 特ちょうは 「～のもの」が ないことです。
そして 「それ」の「～の」には "s_"を 付けるだけで 良いです。
「それ」の 「～は」「～を に」は 同じ形です。
"it_its_it"
次は 複数です。
「あなたたち」は 「あなた」と 同じ形なので 省略しました。
「私たち」から 始めます。
"we_our_us_ours"
これが 覚えるのが 一番 難しいです。全部 形が ちがいます。
"s_"は 「～のもの」で 付けるだけですが 全部の形が ちがいます。
"I_"「私」ほどは 出てこないので 覚えづらいです。
リズムで 覚えましょう。"we_our_us_ours"
「彼（かれ）」「彼女（かのじょ）」「それ」の 複数"they_"は どうなった でしょうか。
"they_their_them_theirs" これも 覚えにくいかも しれません。
しかし 「～のもの」は ここに "s_"を 付けただけです。
"they_their_them_theirs"
これも リズムで 覚えるように してください。
この表を 覚えて どのような時に どの単語を 使うかを 例文で 見ました。
その2つを この単元では しっかりと 身に付けましょう。
単語を 覚えることと 使い分けが できるかが 大切です。